Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-gui-other.po
Languages: ko, zh, zh_tw

source: Buildable in neutral or enemy territory. Good for building a secret base behind enemy lines or to consolidate gains within enemy territory.
ko: 중립 또는 적 영토에 지을수 있습니다. 적의 배후에 비밀 기지를 건설하거나 적의 영토 내의 이익을 강화하는데 적합합니다.
zh: 可建在中立区域或敌方领土上。 适合建立敌后的秘密基地，或巩固敌方领土内的收益。
zh_tw: 可以建設在中立或敵方領土。適合在敵軍後建設秘密基地，或鞏固敵方領土上的收益。

source: Construct rams and train citizen soldiers.
ko: 충차를 건설하고 시민 병사들을 훈련합니다.
zh: 建造冲车，训练民兵。
zh_tw: 建造衝撞車與訓練公民兵。

source: Garrison units to slowly heal them and protect the army camp from attacks and decay.
ko: 주둔지 유닛은 그들을 천천히 치유하고 공격과 부패로부터 부대 막사를 보호합니다.
zh: 驻守单位，对其进行缓慢治疗，并保护军营免遭攻击以及防止失落。
zh_tw: 可駐守單位以較慢的速度治療他們並保護軍營不被攻擊與避免衰減。

source: AUTOQUEUE
ko: 자동 대기열
zh: 自动队列
zh_tw: 自動佇列

source: Enable the autoqueue feature to automatically train units.
ko: 자동 대기열 기능을 활성화하여 유닛을 자동으로 훈련시킵니다.
zh: 可自动训练单位。
zh_tw: 啟用自動佇列功能來自動訓練單位。

source: Works as long as you have enough resources, then it will stop.
ko: 충분한 자원이 있는 동안 작업하고, 그 다음에 중지될 것입니다.
zh: 只要资源够，就一直工作。
zh_tw: 只要你有足夠的資源就會自動進行，然後它就會停止。

source: BARRACKS
ko: 병영
zh: 军营
zh_tw: 軍營

source: Train all citizen soldiers. Some civilizations can unlock the training of champions as well.
ko: 모든 시민 군인을 훈련시킵니다. 일부 문명들은 정예병들의 훈련도 가능하게 할 수 있습니다.
zh: 可训练全部公民士兵。某些文明可解锁冠勇单位。
zh_tw: 訓練所有的公民兵，有些文明也能解鎖來訓練鬥士。

source: Units gain experience while garrisoned inside the building.
ko: 유닛은 건물 내부에 주둔하는 동안 경험치를 얻습니다.
zh: 驻扎在建筑内的单位，可获取经验.
zh_tw: 單位駐紮在此建築時會獲得經驗值。

source: Build one early to train citizen soldiers while you phase up your settlement.
ko: 정착지를 단계적으로 향상시키는 동안 시민 군인들을 훈련시킬 수 있는 건물을 일찍 건설합니다.
zh: 尽早建一个生产民兵的建筑。
zh_tw: 當你逐步升級你的殖民地時，儘早建造一個以訓練公民兵。

source: Build in a forward base to resupply your assault with fresh troops.
ko: 신선한 부대로 습격을 다시 지원하기 위해 전방 기지에 건설합니다.
zh: 建立一个前沿基地，不断补充兵力。
zh_tw: 在前進基地中建造以隨時補充新的士兵到軍隊中。

source: BIOMES
ko: 생물군계
zh: 生物群落
zh_tw: 生物群系

source: Biomes can be used on some random maps and determine which region of the world the map represents.
ko: 생물군계는 일부 무작위 지도에서 사용될 수 있으며, 지도가 나타내는 세계의 영역을 결정할 수 있습니다.
zh: 生物群落用于随机地图，代表地理环境。
zh_tw: 生物群系可用在一些隨機地圖，來決定地圖上的區域該怎麼呈現。

source: They influence the appearence of the maps and also the amount of resources that are available.
ko: 지도 모양과 사용 가능한 자원 양에도 영향을 미칩니다.
zh: 它们可改变地图外观，以及资源数量。
zh_tw: 它們會影響地圖的外觀以及可採集資源的數量。

source: WAR DOG
ko: 전투견
zh: 猎犬
zh_tw: 戰犬

source: A dog that the Britons can train at the cavalry stable.
ko: 브리턴족이 기병 마굿간에서 훈련할 수 있는 개입니다.
zh: 布立吞猎犬，可在马厩生产。
zh_tw: 不列顛人可在騎兵馬廄訓練的狗。

source: Has low health, but is fast and will fearlessly attack enemies.
ko: 체력은 낮지만, 빠르며 두려움없이 적을 공격합니다.
zh: 速度快，血条低，打击敌人很猛烈。
zh_tw: 生命值低，但速度快，會無所畏懼地攻擊敵人。

source: Use them as support in your army or for quick raids.
ko: 부대에서 지원하거나 빠른 습격을 위해 사용합니다.
zh: 编入军队，快速突袭。
zh_tw: 將它們用作軍隊的支援單位或快速突襲。

source: CARTHAGINIAN SACRED BAND
ko: 카르타고 신성대
zh: 迦太基神庙
zh_tw: 迦太基神蹟

source: Champion Spearmen and Champion Cavalry Spearmen for Carthage.
ko: 카르타고의 정예 창병과 정예 창기병 입니다.
zh: 迦太基精锐枪兵和精锐枪骑兵。
zh_tw: 迦太基的精英矛兵及精英矛騎兵。

source: Both are trainable from the Temple, instead of the Fortress like most other champions.
ko: 둘 다 대부분의 다른 정예들처럼 요새 대신 신전에서 훈련할 수 있습니다.
zh: 两种单位都可从神庙训练，而不像大多数其他精锐单位一样从堡垒训练。
zh_tw: 兩者均可從神廟中訓練，而不像其他大多數的鬥士是在堡壘中訓練。

source: Use the Spearmen as heavy infantry against cavalry. Use the Cavalry as heavy shock against siege weapons and skirmishers.
ko: 창병을 기병에 대항하여 중보병으로서 활용합니다. 기병을 공성 무기와 척후병에 대한 강한 공격으로 사용합니다.
zh: 使用枪兵对抗敌方步兵，使用骑兵消灭敌方射手和攻城机械。
zh_tw: 使用矛兵做為重裝步兵對抗騎兵。使用騎兵來抵抗攻城武器及散兵。

source: CARTHAGINIAN NAVAL SHIPYARD
ko: 카르타고의 해군 조선소
zh: 迦太基船坞
zh_tw: 迦太基海軍造船廠

source: Special dock of the Carthaginians to construct warships.
ko: 전함을 건조하기 위한 카르타고인들의 특별한 부두입니다.
zh: 迦太基特有船坞，建造战舰。
zh_tw: 迦太基用來建造戰船的特殊碼頭。

source: Garrison ships inside to slowly repair them.
ko: 주둔지 선박은 천천히 수리하기 위해서 안에 있습니다
zh: 派兵驻守船只，受损船只会缓慢回血。
zh_tw: 進駐船隻以慢速地修復它們。

source: Much stronger than other docks, but also more expensive.
ko: 다른 부두보다 훨씬 강하지만, 가격도 더 비쌉니다.
zh: 造价比其它船坞高，也更坚固。
zh_tw: 比其他的碼頭更堅固但也更昂貴。

source: CATAPULTS
ko: 투석기
zh: 抛石机
zh_tw: 投石機

source: Ranged siege engines that are good against structures.
ko: 건축물에 적합한 원거리 공성 무기입니다.
zh: 远程攻城武器，可攻击建筑物。
zh_tw: 遠程攻城武器對建築物效果極佳。

source: Expensive and slow.
ko: 비싸고, 느립니다.
zh: 昂贵，迟缓。
zh_tw: 昂貴且緩慢。

source: Pack up into carts for movement, and unpack into stationary engines for attack!
ko: 움직일 때는 수레에 넣고, 공격 할때는 전개되어 고정무기가 됩니다!
zh: 收起后方可移动，再次部署即可攻击。
zh_tw: 移動時組裝成推車形式，還能拆裝成平穩的機械來攻擊！

source: CAVALRY STABLE
ko: 기병 사육장
zh: 马厩
zh_tw: 騎兵馬廄

source: Trains cavalry units and lets you research cavalry specific technologies.
ko: 기병 유닛을 훈련시키고 기병 특정 기술을 연구할 수 있습니다.
zh: 训练骑兵，提升骑兵科技。
zh_tw: 訓練騎兵單位且讓您研發騎兵的特殊科技。

source: Units gain experience while garrisoned inside the structure.
ko: 유닛은 구조 내부에서 수비하는 동안 경험을 쌓습니다.
zh: 单位驻扎在建筑内，可获取经验。
zh_tw: 當單位進駐建築物時，經驗值會增加。

source: CELTIC WAR BARGE
ko: 켈트 전투 바지선
zh: 凯尔特战船
zh_tw: 塞爾特戰船

source: A medium trireme-class warship.
ko: 중형 삼단노선 전함입니다.
zh: 中型战船。
zh_tw: 一個中型的三列槳式戰船。

source: Available to Britons, Gauls, and Iberians.
ko: 브리턴족, 갈리아족, 이베리아족이 사용할 수 있습니다.
zh: 适用于布立吞、高卢和伊比利亚。
zh_tw: 不列顛人、高盧人與伊比利人可用。

source: Can transport up to 40 units.
ko: 최대 40기의 유닛을 운반할 수 있습니다.
zh: 可传输40单位。
zh_tw: 運送最多 40 個單位。

source: Increases firepower with garrisoned infantry.
ko: 주둔한 보병으로 화력이 증가합니다.
zh: 驻扎步兵，以加强火力。
zh_tw: 增強駐守步兵火力。

source: CITY WALLS
ko: 성벽
zh: 城墙
zh_tw: 城牆

source: Strong stone walls that help you protect your city.
ko: 도시를 보호하는 데 도움이 되는 튼튼한 돌담.
zh: 坚固的城墙，拱卫城市。
zh_tw: 堅固的石牆幫助你防衛自己的城市。

source: When your ranged infantry units are occupying the turrets, they have additional armor and can shoot at the enemy.
ko: 원거리 보병 부대가 포탑을 점령하고 있을 때, 그들은 추가 갑옷을 가지고 있고 적을 향해 쏠 수 있습니다.
zh: 占领敌方炮塔的远程步兵单位有额外的护甲。
zh_tw: 當你的遠程步兵單位佔領了角樓，他們有額外裝甲加成且可以射擊敵人。

source: Vulnerable to siege weapons like catapults, rams and war elephants.
ko: 투석기, 충차, 전투 코끼리와 같은 공성 무기에 취약합니다.
zh: 易受攻城武器的伤害，如弩车、冲车及战象。
zh_tw: 容易被圍城武器破壞，像是投石機、衝撞車和戰象等。

source: CIVIC CENTERS
ko: 시민 회관
zh: 市政中心
zh_tw: 城鎮中心

source: The foundation of your new colony.
ko: 당신의 새로운 거주지의 토대입니다.
zh: 新殖民地的地基。
zh_tw: 你新的殖民地的基礎。

source: Claim large tracts of territory.
ko: 광대한 범위의 영지를 요구합니다.
zh: 扩张领土
zh_tw: 佔領大片的領土。

source: Can be built in friendly and neutral territory.
ko: 동맹 영토나 중립지에 지을 수 있습니다.
zh: 可建在友好或中立区域。
zh_tw: 可以建設在友好或中立地帶上。

source: Train citizens: female citizens, infantry citizen-soldiers, and cavalry citizen-soldiers.
ko: 여성 시민, 보병 시민 병사, 기병 시민 병사들의 시민을 훈련시킵니다.
zh: 训练公民：妇女、公民步兵和公民骑兵。
zh_tw: 訓練公民：女性公民、公民步兵與公民騎兵。

source: DEFAULT FORMATION
ko: 기본 대형
zh: 默认编队
zh_tw: 預設陣型

source: Right-click an icon to set the default formation: units that are ordered to walk or patrol will automatically use it.
ko: 아이콘을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하여 기본 대형을 설정합니다: 걷거나 순찰하도록 명령된 유닛에서 기본 대형을 자동으로 사용합니다.
zh: 右击图标，设置默认编队：命令单位自动步行或巡逻。
zh_tw: 右鍵點擊圖示來設定預設陣型：單位會在行軍或巡邏時自動使用它。

source: Can be de-activated by choosing “no formation” as the default.
ko: 기본값으로 "대형 없음"을 선택하여 비활성화할 수 있습니다.
zh: 可默认设定“无编队”，取消阵型。
zh_tw: 可藉由選擇「無陣型」為預設來取消啟用。

source: The “Formation control” option lets you choose whether formations disband for orders other than walking or patrolling.
ko: “대형 제어” 옵션을 사용하면 보행 또는 순찰 이외의 명령을 위해 대형을 해체할지 여부를 선택할 수 있습니다.
zh: “编队控制”还可选择其它命令。
zh_tw: 「陣型控制」選項可讓您選擇是否根據行軍或巡邏以外的命令解散陣型。

source: DEFENSE TOWERS
ko: 방어탑
zh: 碉楼
zh_tw: 防禦塔

source: Strong watchtowers, which help you defend your position.
ko: 자신의 위치를 방어하는데 도움이 되는 강력한 망루.
zh: 保卫领土的强力望楼。
zh_tw: 堅固的瞭望塔，幫助你防禦據點。

source: They have a large vision range and will shoot arrows at the enemy in sight.
ko: 그들은 시야 범위가 넓고 시야에있는 적에게 화살을 쏠 것입니다.
zh: 他们视野很广，会自动向敌人射箭。
zh_tw: 他們有很大的視野範圍，會向視線內的敵人射箭。

source: You can garrison more infantry inside them to increase the number of arrows they shoot.
ko: 더 많은 보병을 주둔하여 발사하는 화살의 수를 늘릴 수 있습니다.
zh: 可多驻扎步兵单位，提升箭矢数量。
zh_tw: 你可以在它們裡面駐紮更多的步兵，來增加射出的箭量。

source: ELEPHANT STABLE
ko: 코끼리 사육장
zh: 象厩
zh_tw: 象廄

source: The structure is available to some civilizations to train elephant units.
ko: 이 건축물은 일부 문명에서 코끼리 유닛을 훈련할 수 있습니다.
zh: 某些文明的建筑，可训练象兵。
zh_tw: 某些文明有這個建築，能訓練大象單位。

source: EMBASSIES AND MERCENARY CAMPS
ko: 대사관 및 용병 막사
zh: 使馆和佣兵营地
zh_tw: 大使館和僱傭兵營地

source: Special structures allowing you to hire mercenaries for your army.
ko: 부대를 위해 용병을 고용할 수 있는 특별한 건축물.
zh: 特殊建筑，可招募雇佣兵。
zh_tw: 讓您為軍隊聘僱傭兵的特殊建築。

source: Mercenaries will not gather resources and cost only metal, but they are experienced and strong.
ko: 용병들은 자원을 모으지 않고 금속 비용만 들지만, 경험이 풍부하고 강합니다.
zh: 雇佣兵招募仅需金属。他们不收集资源，但年富力强。
zh_tw: 聘僱傭兵只要花費金屬，專職打戰不負責採集資源，但他們經驗豐富且強壯。

source: FISHING
ko: 고기잡이
zh: 捕鱼
zh_tw: 捕魚

source: Fish the seas for a bountiful harvest.
ko: 풍성한 수확을 위해 바다에서 물고기를 잡습니다.
zh: 海洋里有大量鱼类，可提供食物。
zh_tw: 在海洋中捕魚可以獲得大量的食物。

source: Fishing boats carry a large amount of food per trip.
ko: 낚시배는 출항 할때마다 많은 양의 식량을 운반합니다.
zh: 每次出海，渔船都会带回大量食物。
zh_tw: 漁船可以在每次旅程載運更多食物。

source: Fishing is faster than gathering food on fields.
ko: 낚시는 들판에서 먹이를 모으는 것보다 빠릅니다.
zh: 比起陆地食物收集，捕鱼的效率更高。
zh_tw: 捕魚比在農田採集食物更快。

source: Careful! Fish are not an infinite resource! Although they do slowly repopulate when left alone.
ko: 조심해야 합니다! 물고기는 무한한 자원이 아닙니다! 그들은 혼자 남겨졌을 때 천천히 다시 번식을 합니다.
zh: 当心，鱼类不是无限资源！不过它们在修养期会缓慢恢复。
zh_tw: 小心！魚不是無限的資源！儘管它們在放置時確實會緩慢回復。

source: FORGE
ko: 대장간
zh: 兵器厂
zh_tw: 鍛造

source: Research structure for all factions.
ko: 모든 파벌에 대한 건축물을 연구합니다.
zh: 所有派系都有的研究建筑。
zh_tw: 研發每一個文明的建築物。

source: Research weapon and armor upgrades for your units.
ko: 유닛의 무기 및 방어구 업그레이드를 연구합니다.
zh: 升级单位的兵器和铠甲。
zh_tw: 研究單位武器與盔甲的升級。

source: FORMATIONS
ko: 대형
zh: 编队
zh_tw: 陣型

source: Arrange your soldiers in formations to keep them organized during battles.
ko: 병사들을 대형으로 배치하여 전투 중에 조직을 유지합니다.
zh: 将士兵编队，让他们在战斗中井然有序。
zh_tw: 將你的士兵們編成陣型，讓他們在戰鬥中能維持組織。

source: Formations are selected as a whole by default, but that can be changed in the game settings.
ko: 대형은 기본적으로 전체적으로 선택되지만, 게임 설정에서 변경할 수 있습니다.
zh: 点击编队时，默认会选取整队单位，可在设置中修改.
zh_tw: 編隊預設都會整個被選取，但是可以在遊戲設定中改變。

source: FORTRESS
ko: 요새
zh: 堡垒
zh_tw: 堡壘

source: Usually the strongest structure of a civilization and the place where you can train Heroes.
ko: 일반적으로 문명의 가장 강력한 건축물이며 영웅을 훈련할 수 있는 장소입니다.
zh: 通常是最厉害的建筑，可以训练英雄。
zh_tw: 通常是一個文明最堅固的建築，也是您可以訓練英雄的地方。

source: Garrison soldiers inside to add more firepower to its defense.
ko: 그것을 방어하기 위해 내부에 주둔지 병사들을 배치하여 화력을 증강합니다.
zh: 驻守士兵可增加建筑火力。
zh_tw: 在裡面駐守士兵可以增加其在防禦時的開火速率。

source: FREEHAND POSITION
ko: 자유로운 위치
zh: 随意位置
zh_tw: 手繪位置

source: Gain an advantage on the battleground by tactically positioning your units!
ko: 전술적으로 유닛을 배치하여 전장에서 이점을 얻으십시오!
zh: 通过战术定位，在战场上获得优势！
zh_tw: 藉著部屬單位到戰術位置以取得戰場優勢！

source: Therefore select some units, press and hold the right mouse button, draw any line, then release the button.
ko: 따라서 일부 유닛을 선택하고 마우스 오른쪽 버튼을 누른 채로 무작위 선이나 그은 다음 버튼을 놓으십시오.
zh: 选取一些单位，按住鼠标右键，直线拖动，然后松开按钮。
zh_tw: 因此選擇一些單位，押著滑鼠右鍵不放來畫一些線，再鬆開按鍵。

source: Your units will now spread out on this line.
ko: 이제 당신의 부대는 이 선에 퍼질 것입니다.
zh: 单位无法散开
zh_tw: 你的單位將沿著此線散開。

source: RESOURCE GATHERING
ko: 자원 채집
zh: 物资收集
zh_tw: 採集資源

source: Use citizen-soldiers and female citizens to gather resources.
ko: 시민 병사들과 여성 시민을 활용하여 자원을 모읍니다.
zh: 让民兵和妇女采集物资。
zh_tw: 以公民兵和女性公民來採集資源。

source: Female citizens gather vegetable resources faster.
ko: 여성 시민들은 채소 자원을 더 빨리 모읍니다.
zh: 妇女采集浆果效率高。
zh_tw: 女性公民採集蔬菜資源較快。

source: Infantry citizen-soldiers are faster gathering minerals.
ko: 보병 시민 병사들은 광물을 더 빨리 채취합니다.
zh: 公民步兵采矿效率高。
zh_tw: 公民步兵較擅長採集礦場資源。

source: Cavalry citizen-soldiers are faster gathering meat.
ko: 기병 시민 병사들은 고기를 더 빨리 수집합니다.
zh: 公民骑兵采集肉类效率高。
zh_tw: 公民騎兵較擅長採集肉類。

source: The higher the level of a citizen-soldier (advanced, elite), the better he fights, but the less efficient he is at gathering resources.
ko: 시민-병사 (상급, 엘리트) 수준이 높을수록 더 잘 싸울 수 있지만 자원 수집에는 효율성이 떨어집니다.
zh: 民兵的级别越高，战斗力越强，采集物资效率也越低。
zh_tw: 公民士兵的等級越高（高等、菁英），戰鬥力越強，但是採收資源的效率越低。

source: HEROES
ko: 영웅
zh: 英雄单位
zh_tw: 英雄

source: Historical characters, such as Xerxes, Leonidas, Pericles, Hannibal, Scipio, and Boudicca.
ko: 제르크스, 레오니다스, 페리클스, 한니발, 스시피오, 부디카와 같은 역사적 인물.
zh: 历史人物，如波斯的薛西斯、斯巴达的列奥尼达斯、雅典的伯里克利、迦太基的汉尼拔、罗马的大西庇阿以及凯尔特人布迪卡。
zh_tw: 歷史人物，例如薛西斯、列奧尼達、伯里克里斯、漢尼拔、西庇阿和布狄卡。

source: A lot of health and very strong attacks.
ko: 많은 내구력과 매우 강력한 공격.
zh: 生命值很高且攻击力强大。
zh_tw: 大量的生命值和非常強大的攻擊。

source: Have auras which alter the stats of other units or structures.
ko: 다른 유닛 또는 건축물의 능력치를 변경하는 아우라를 가지고 있습니다.
zh: 具有可改变其它单位或建筑物状态的光环。
zh_tw: 具有可改變其他單位或建築物狀態的光環。

source: Caution: Each hero can be recruited only once per match!
ko: 주의: 각 영웅은 경기당 한 번만 모집할 수 있습니다!
zh: 提示：每局游戏英雄只能征召一次。
zh_tw: 注意：每場對戰每位英雄只能招募一次！

source: IBERIAN FIRESHIP
ko: 이베리아의 화공선
zh: 伊比利亚喷火船
zh_tw: 伊比利火戰船

source: The special Iberian fireship is very effective against other ships and buildings, but steadily loses health.
ko: 특별한 이베리아 화공선은 다른 선박과 건물에 매우 효과적이지만 꾸준히 내구력을 잃습니다.
zh: 伊比利亚火船，攻击船只和建筑非常有效，但会逐步掉血。
zh_tw: 伊比利火戰船對付其他船隻與建築時非常有效，但是會持續自損生命值。

source: LIGHTHOUSE
ko: 등대
zh: 灯塔
zh_tw: 燈塔

source: Special Ptolemaic structures to increase your vision range when built on the shore.
ko: 해안가에 건설될 때 시야 범위를 넓히는 특별한 프톨레마이오스 건축물.
zh: 托勒密独有建筑，建在岸上时可扩大视野。
zh_tw: 托勒密的特殊建築，蓋在岸邊可增加您的視野範圍。

source: MAP FLARE
ko: 지도 플레어
zh: 地图警戒点
zh_tw: 地圖信號彈

source: Use this feature to let your team know where on the map something important happens.
ko: 이 기능을 사용하여 지도에서 중요한 일이 발생하는 위치를 팀에게 알려줍니다.
zh: 可告知队友，地图上某个位置有情况。
zh_tw: 使用此功能讓您的團隊知道在地圖上哪裡有重要的事件發生。

source: They will see the flare on their minimap.
ko: 미니맵에서 플레어를 볼 수 있습니다.
zh: 能在小地图上看到警戒点。
zh_tw: 他們會在小地圖上看到信號彈。

source: PYRAMIDS OF MEROË
ko: 메로에의 피라미드
zh: 麦罗埃金字塔
zh_tw: 麥羅埃的金字塔

source: Special structures available for the Kushites.
ko: 쿠시테인들을 위한 사용할 수 있는 특별한 건축물.
zh: 库什文明的特殊建筑。
zh_tw: 庫施人獨有的特殊建築

source: The small pyramids improve the gathering rate of the workers around them.
ko: 작은 피라미드들은 그들 주위의 노동자들의 집결율을 개선합니다.
zh: 小金字塔会提升周围工人的效率。
zh_tw: 小金字塔提高周圍工人的採集速率。

source: The large pyramids increase the military capabilities of soldiers around them.
ko: 큰 피라미드는 그들 주위에 있는 병사들의 군사력을 증가시킵니다.
zh: 大金字塔会提升周围士兵的军事能力。
zh_tw: 大金字塔提高周圍士兵的軍事能力。

source: OUTPOSTS
ko: 전초 기지
zh: 望楼
zh_tw: 哨站

source: Build in neutral or own territory.
ko: 중립 지역 또는 자신의 영역에 짓습니다.
zh: 可在己方或中立区域建造。
zh_tw: 在中立地帶或自己領土建造。

source: Cheap and quickly built, but weak.
ko: 싸고 빠르게 만들었지만 약합니다.
zh: 便宜且建造速度快，不过很脆。
zh_tw: 較快建造，但是較弱。

source: Garrison infantry for extensive vision, and to prevent losing control of the outpost due to territory decay.
ko: 수비대 보병은 시야가 넓으며, 영토 붕괴로 인해 전초기지의 통제력을 상실하지 않도록 하기 위한 것입니다.
zh: 驻守步兵来增加视野，可防止因领土衰败而失去对前哨的控制。
zh_tw: 駐守步兵來增加視野，還能避免因為領土荒廢而失去哨站的控制權。

source: PALISADE WALLS
ko: 울타리
zh: 木墙
zh_tw: 木柵欄

source: A quick, cheap wooden wall available to all factions.
ko: 모든 파벌이 이용할 수 있는 빠르고 값싼 나무 벽입니다.
zh: 各文明都有的廉价的木墙，建造速度快.
zh_tw: 所有的陣營都可以很快的建立便宜的木牆。

source: Most factions have access to them in Village Phase.
ko: 대부분의 파벌은 부락 단계에서 접근할 수 있습니다.
zh: 大多数文明都可在乡村阶段建造。
zh_tw: 大部份的陣營可以在升級到村莊階段後使用它們。

source: PERSIAN ARCHITECTURE
ko: 페르시아 건축
zh: 波斯建筑
zh_tw: 波斯建築

source: Special technology for the Persians.
ko: 페르시아를 위한 특별한 기술입니다.
zh: 波斯特有科技。
zh_tw: 波斯人的特殊科技。

source: Structures +25% health.
ko: 건축물의 내구력이 +25% 중가합니다.
zh: 建筑生命 +25% 。
zh_tw: 建築 +25% 生命值。

source: Build time lengthened by +20% as a consequence.
ko: 결과적으로 건설 시간이 +20% 증가합니다.
zh: 建造时间 +20% 。
zh_tw: 建造時間 +20% 做為代價。

source: Persians also have access to a great number of structural and defensive technologies.
ko: 페르시아인들은 또한 수많은 구조적이고 방어적인 기술에 접근할 수 있습니다.
zh: 波斯拥有大量建筑防御科技。
zh_tw: 波斯人擁有大量的建築和防禦科技。

source: PIKEMEN
ko: 단창병
zh: 长枪兵
zh_tw: 長槍兵

source: Heavily armored and slow. Low attack.
ko: 무겁게 무장하여 느려집니다. 공격력이 낮습니다.
zh: 重装高防，行动缓慢，攻击低下。
zh_tw: 重型裝甲且行動緩慢。低攻擊力。

source: Used against cavalry or against other melee infantry to pin them in place.
ko: 기병이나 다른 근접 보병에 대항하여 그들을 제자리에 대기시키기 위해 사용됩니다.
zh: 用于反击骑兵或反击其他近战步兵，以便将他们牵制在一处。
zh_tw: 用以對抗騎兵時或對抗其它近戰步兵以將他們壓制在原地。

source: Available to: Kushites, Macedonians, Ptolemies, and Seleucids.
ko: 쿠시, 마케도니아, 프톨레마이오, 셀레우코스가 이용 가능합니다.
zh: 文明：库什、马其顿、托勒密和塞琉古。
zh_tw: 可用：庫施人、馬其頓人、托勒密及塞琉古人。

source: QUINQUEREME
ko: 5단 노선
zh: 五列桨战船

source: The heaviest standard warship. Available to: Carthaginians, Ptolemies, Romans, and Seleucids.
ko: 가장 무거운 표준 전함입니다. 카르타고, 프톨레마이오스, 로마, 셀레우코스가 이용 가능합니다.
zh: 最重型的标准战舰。以下文明可建造：迦太基、 托勒密、罗马和塞琉古。
zh_tw: 最重型的標準戰船。下列文明可建造：迦太基、托勒密、羅馬及塞琉古。

source: Transports up to 50 units.
ko: 최대 50 유닛을 운반합니다.
zh: 最多运输50个单位。
zh_tw: 運送最多 50 個單位。

source: Increases firepower with garrisoned catapults.
ko: 주둔지 투석기로 화력을 증가시킵니다.
zh: 驻扎单位，加强火力。
zh_tw: 駐守投石器來增強火力。

source: RESOURCE COUNTER
ko: 자원 창구
zh: 资源统计面板
zh_tw: 資源計數器

source: The resource counter panel shows you how much of each resources you have at the moment.
ko: 자원 창구 패널은 현재 보유하고있는 각 자원의 양을 보여줍니다.
zh: 显示当前各种资源的数量。
zh_tw: 資源計數器面板顯示您目前擁有的每種資源的數量。

source: The number below it shows you how many citizens are currently gathering them.
ko: 아래의 숫자는 현재 얼마나 많은 시민이 모이고 있는지를 보여줍니다.
zh: 下面的数字显示了当前工人数。
zh_tw: 它下面的數字顯示了目前有多少公民正在收集它們。

source: SAVANNA BIOME
ko: 사바나 생물군계
zh: 草原生物群落
zh_tw: 草原生物群落

source: Generally flat, with a few watering holes and rocky outcrops.
ko: 일반적으로 평평하며, 몇 개의 물웅덩이와 암석 돌출부가 있습니다.
zh: 通常很平坦，有一些水坑和岩石
zh_tw: 通常平坦，可能會有一些水坑或露出地面的岩石。

source: Chock full of herd animals for plentiful hunting.
ko: 풍부한 사냥을 위해 무리 동물들로 가득 차 있습니다.
zh: 有大量猎物。
zh_tw: 塞滿成群的動物，進行豐富的狩獵。

source: Rich in all types of mining.
ko: 모든 유형의 광산이 풍부합니다.
zh: 富含各种矿藏。
zh_tw: 蘊藏著各種礦產。

source: Wood tends to be sparse, but consists of high-yield Baobab trees.
ko: 목재는 드문 편이지만 많은 목재를 낼수있는 바오밥 나무로 구성되어 있습니다.
zh: 木材虽然稀少，但面包树的产量很高。
zh_tw: 木頭雖然稀少，但猴麵包樹的產量相當高。

source: SNAPPING
ko: 스냅하기
zh: 对齐建筑
zh_tw: 吸附

source: Structures can be aligned by keeping the snap hotkey pressed during placement.
ko: 배치하는 동안 스냅 단축키를 눌러 건축물을 정렬할 수 있습니다.
zh: 可以通过在放置地基的过程中按住快捷键来对齐建筑。
zh_tw: 建築可以在擺放時按住吸附快捷鍵來對齊。

source: Aligning structures allows to conserve space for future construction.
ko: 건축물을 정렬하면 향후 건설을 위한 공간을 절약할 수 있습니다.
zh: 对齐建筑可以节省空间，以便将来利用。
zh_tw: 對齊的建築可以節省空間，以備將來使用。

source: Tightly packed groups of structures can also be used for obstructing raiding enemies.
ko: 빽빽하게 가득채워진 건축물 그룹을 사용하여 적 침입을 차단할 수도 있습니다.
zh: 紧密排列的建筑群也可以用来阻挡敌人的突袭。
zh_tw: 密集排列的建築物也可用於阻止敵人突襲。

source: SPARTIATES
ko: 스파르타인
zh: 斯巴达公民
zh_tw: 斯巴達人

source: Strongest infantry unit in the game.
ko: 게임에서 가장 강한 보병부대입니다.
zh: 游戏里最强步兵。
zh_tw: 遊戲裡最強的步兵單位。

source: Champion Infantry available to the Spartans.
ko: 스파르타인들이 이용할 수 있는 정예 보병입니다.
zh: 斯巴达可训练精锐步兵。
zh_tw: 斯巴達文明擁有精英步兵。

source: Use them to slaughter enemy cavalry or as a shock force to support your regular infantry.
ko: 그들을 적의 기병을 학살하거나 당신의 정규 보병을 지원하기 위한 충격력으로 사용합니다.
zh: 作为常规步兵，可消灭敌人的骑兵。
zh_tw: 運用它們來殺戮敵方騎兵，或作為衝擊軍力來支援您的一般步兵。

source: SPEARMEN
ko: 창병
zh: 枪兵
zh_tw: 矛兵

source: The basic melee infantry for every faction in the game.
ko: 게임 내에서 모든 진영을 위한 기본 근접전 보병입니다.
zh: -每个文明都有的基础近战步兵。
zh_tw: 在本遊戲中每個陣營的基礎近戰步兵。

source: Used against cavalry for an attack bonus.
ko: 공격 보너스로 기병을 상대로 사용됩니다.
zh: 对骑兵有攻击加成。
zh_tw: 對抗騎兵時有 2 倍的攻擊加成。

source: Decent hack attack make them good front line troops.
ko: 적절한 난도질 공격은 그들을 좋은 최전선 부대로 만듭니다.
zh: 针对攻击使他们成为了出色的前线部队。
zh_tw: 足夠的劈砍攻擊力讓他們成為很好的前線部隊。

source: They are countered by ranged units and swordsmen, so support your spearmen with slingers or cavalry.
ko: 그들은 원거리 공격 유닛과 검병에 의해 대응되므로, 투석병 또는 기병으로 창병을 지원합니다.
zh: 他们会被远程单位和剑士针对，因此用投石兵或者骑兵来支援你的枪兵。
zh_tw: 他們受制於遠程單位及劍兵，所以請用投石兵或騎兵支援您的矛兵。

source: STOREHOUSES
ko: 창고
zh: 库房
zh_tw: 倉庫

source: A cheap dropsite for non-food resources (Wood, Stone, Metal).
ko: 비 식량 자원(목재, 석재, 금속)을 위한 값싼 회수 시설입니다.
zh: 廉价的物资回收点，可以收集木材，石料，金属，但不可以收集食物。
zh_tw: 一種便宜的非食物資源（木頭、石頭、金屬）存放點。

source: Research technologies to improve the gathering capabilities of your citizens.
ko: 시민의 채집 능력을 향상시키는 기술을 연구합니다.
zh: 提高公民采集效率的相关科技。
zh_tw: 研發改善您的公民採集能力的科技。

source: TEMPLES
ko: 사원
zh: 神庙
zh_tw: 神廟

source: Town Phase structure.
ko: 작은 도시 단계 건축물입니다.
zh: 城镇阶段的建筑。
zh_tw: 鄉鎮階段建築物。

source: Recruit Healers to heal your troops on the battlefield.
ko: 전장에서 병력을 치료할 치료사를 모집합니다.
zh: 招募医师，在战场上治疗军队。
zh_tw: 招募治療者醫治在戰場上的部隊。

source: Research healing technologies.
ko: 치유 기술을 연구합니다.
zh: 研发治疗科技。
zh_tw: 研發治療科技。

source: Its aura heals nearby units.
ko: 그것의 아우라는 근처의 유닛들을 치료합니다.
zh: 治疗光环会治疗附近的单位。
zh_tw: 它的光環會醫治附近的單位。

source: Garrison wounded units inside for quicker healing.
ko: 더 빠른 치유를 위해 내부에 부상당한 부대를 주둔합니다.
zh: 驻扎受伤单位，加快治愈。
zh_tw: 駐守受傷單位來加速治療。

source: TERRITORY DECAY
ko: 영토 붕괴
zh: 失控
zh_tw: 領土荒廢

source: Decay happens when structures are not connected to an allied Civil Center.
ko: 건축물이 연합 시민 회관에 연결되어 있지 않을 때 붕괴가 일어납니다.
zh: 建筑物若是不在己方或盟友市政中心的影响范围内，就会逐渐脱离控制。
zh_tw: 當建築物所在處未與盟友的城鎮中心相連時就會衰減荒廢。

source: The decay process can be slowed down or reversed by garrisoning some units in the structure.
ko: 건축물에 일부 유닛들이 주둔함으로써 붕괴 과정을 늦추거나 되돌릴 수 있습니다.
zh: 可在建筑中驻扎单位减缓或逆转失控。
zh_tw: 勢力衰減的狀況可藉由駐守單位到建築中來減緩甚而逆轉。

source: When the decay is completed, the structure will be given to the most influential neighbor.
ko: 붕괴가 완료되면 그 건축물은 가장 영향력 있는 이웃에게 주어질 것입니다.
zh: 当你失去对建筑物的掌控后，其将被周围最有影响力的势力获得。
zh_tw: 當勢力衰減結束，建築物將會歸屬於最強勢的鄰居。

source: THEATER
ko: 극장
zh: 剧院
zh_tw: 戲院

source: Special structures of the Hellenic civilizations to increase the size of your territory while you control it.
ko: 헬레니즘 문명의 특별한 건축물을 통해 영토의 크기를 늘리고 통제합니다.
zh: 希腊文明的独有建筑，控制及扩大领土。
zh_tw: 希臘系文明的特殊建築，可擴大你佔領的領土面積。

source: TREASURES
ko: 보물
zh: 宝藏
zh_tw: 寶藏

source: Collectible chests and bare resources on land and shipwrecks on the shore.
ko: 육지와 해안의 난파선에서 수집 가능한 상자와 아주 적은 자원.
zh: 陆上的宝箱和资源，还有岸边的沉船。
zh_tw: 陸上的藏寶箱、露出於地表的資源以及岸邊的沉船。

source: Provide you with a resource boost, so keep an eye out for them as you explore.
ko: 자원 부양책을 제공하므로, 탐색할 때 눈을 떼지 마십시오.
zh: 为玩家提供资源，探索地图时多留意一下。
zh_tw: 讓您大為提升資源，所以當您探索世界時要留意它們。

source: TRIREME
ko: 3단 노선
zh: 三列桨战船
zh_tw: 三列槳戰船

source: The Medium Warship.
ko: 중형 전함입니다.
zh: 中型战船
zh_tw: 中型軍艦。

source: Good for transporting or fighting.
ko: 수송이나 전투에 좋습니다.
zh: 擅长传送士兵或战斗。
zh_tw: 擅長運輸或戰鬥。

source: Garrison troops aboard to increase fire power.
ko: 화력을 증강하기 위해 주둔지 병력을 탑승시킵니다.
zh: 驻扎士兵，以增强火力。
zh_tw: 駐守部隊以增強火力。

source: WAR ELEPHANTS
ko: 전투 코끼리
zh: 战象
zh_tw: 戰象

source: Huge beasts from Africa and India, trained for war.
ko: 전쟁을 위해 훈련된 아프리카와 인도의 거대한 짐승입니다.
zh: 来自非洲和印度的大型猛兽，训练后可加入战争。
zh_tw: 來自非洲及印度的巨大野獸，訓練用在戰爭。

source: High Food and Metal cost, but very powerful.
ko: 식량과 금속 가격은 비싸지만 매우 강력합니다.
zh: 成本较高食物和金属，但非常强大。
zh_tw: 高食物及金屬花費，但非常強而有力。

source: Available to: Carthaginians, Kushites, Mauryas, Persians, Ptolemies, and Seleucids.
ko: 카르타고인, 쿠시테인, 모리아스인, 페르시아인, 프톨레마이오스인, 셀레우코스인이 이용 가능합니다.
zh: 文明：迦太基、库什、印度、波斯、托勒密和塞留西。
zh_tw: 可用：迦太基人、庫施人、孔雀王朝、波斯人、托勒密及塞琉古人。

source: WHALES
ko: 고래
zh: 鲸鱼
zh_tw: 鯨魚

source: An oceanic resource.
ko: 해양 자원입니다.
zh: 海洋资源
zh_tw: 一種海洋資源。

source: 2000 Food.
ko: 식량 2000.
zh: 2000 食物。
zh_tw: 2000 食物。

source: Gatherable by Fishing Boats after the whale is killed.
ko: 고래가 죽은 후에 낚시배로 수집할 수 있습니다.
zh: 鲸被杀死后，渔船可以收集食物。
zh_tw: 在鯨魚被殺死後可被漁船採集。

source: Roam around the oceans of the game and flee when attacked.
ko: 사냥감의 바다 주위를 돌아다니다가 공격받으면 도망칩니다.
zh: 在海洋里漫游，被攻击时会逃走。
zh_tw: 在海洋裡漫遊，被攻擊時會逃走。

source: Harvest from animals, berry bushes, fish, or fields.
ko: 짐승, 딸기 덤불, 물고기 또는 밭에서 수확합니다.
zh: 从禽兽、浆果丛、鱼或农田中获取。
zh_tw: 從動物、漿果叢、魚或是田地中採收。

# firstWord
source: Food
ko: 식량
zh: 食物
zh_tw: 糧食

# withinSentence
source: Food
ko: 식량
zh: 食物
zh_tw: 糧食

# firstWord
source: Fish
ko: 물고기
zh: 鱼场
zh_tw: 魚場

# withinSentence
source: Fish
ko: 물고기
zh: 鱼场
zh_tw: 魚場

# firstWord
source: Fruit
ko: 과일
zh: 浆果
zh_tw: 果樹

# withinSentence
source: Fruit
ko: 과일
zh: 浆果
zh_tw: 果樹

# firstWord
source: Grain
ko: 곡물
zh: 粮食
zh_tw: 穀物

# withinSentence
source: Grain
ko: 곡물
zh: 粮食
zh_tw: 穀物

# firstWord
source: Meat
ko: 고기
zh: 肉
zh_tw: 肉食

# withinSentence
source: Meat
ko: 고기
zh: 肉
zh_tw: 肉食

# firstWord
source: Rice
ko: 쌀
zh: 大米

# withinSentence
source: Rice
ko: 쌀
zh: 大米

source: Mine from metal mines or quarries.
ko: 금속 광산, 채석장에서 채취한 광산입니다.
zh: 从石场和矿场中获取。
zh_tw: 從礦山或採石場採礦。

# firstWord
source: Metal
ko: 철재
zh: 金属
zh_tw: 金屬

# withinSentence
source: Metal
ko: 철재
zh: 金属
zh_tw: 金屬

# firstWord
source: Ore
ko: 광물
zh: 矿石
zh_tw: 礦石

# withinSentence
source: Ore
ko: 광물
zh: 矿石
zh_tw: 礦石

# firstWord
source: Ruins
ko: 잔해
zh: 废墟
zh_tw: 廢墟

# withinSentence
source: Ruins
ko: 잔해
zh: 废墟
zh_tw: 廢墟
